나의 마음 일기 특징

행복은 나 자신에 대해서 아는 것으로부터 시작된다

기획의도: “감정”은 “생각”에서 비롯된다.
자신이 어떤 “생각 패턴＂을 가지고 있는지 깨닫게 되면,
스스로를 “이해”할 수 있게 되고,
이해하면 자신의 “감정”의 주인”이 되어 다스릴 수 있게 된다.
최근 4년새 2030 세대의 우울증이 50% 증가했다고 한다.
청년 우울증이 사회적 현상으로 대두되고 있는 이 시대에,
나의 마음 일지 는 응어리처럼 뭉쳐 있는 다양한 감정을 상황/생각/감정으로 나누어 회고回顧 하여
감정의 뿌리를 들여다 볼 수 있게 도움으로서, 
사용자의 마음 건강에 도움이 되고자 한다.

타겟층: 마음이 힘든 2030
우울증을 겪었거나, 겪고 있는 2030.
상담을 받고 있어 자신의 마음을 체크할 필요성이 있는 2030.
자신이 어떤 감정을 느끼는지, 왜 그런 건지 알고 싶은 2030.
‘일기’의 중요성을 알고 있는 2030.


(1) main1/main2
[예시]
-> 감정의 숨은 원인을 발견하는 시간, 나의 마음 일지
-> 감정의 뿌리를 찾다, 나의 마음 일지
-> 감정의 뿌리를 마주하는 시간, 나의 마음 일지
-> 나는 왜 그런 감정을 느꼈을까?

(2) choice
트라우마 일기와 오늘의 마음 일기로 나뉜다: 이 앱은 현재의 사건과 과거의 사건 중에 선택해서 작성할 수 있게 하는데, 오늘의 감정 일기는 물론 트라우마 일기를 통해 과거의 사건이 현재까지 미치는 영향에 대해서 탐색하도록 도와준다는 점에서 차별성이 있다. 
-> 오늘의 마음 일기 / 트라우마 일기
오늘은 어떤 마음에 대해서 알아 볼까요?

(3) thought1/thought2
일기를 적을 때, 상황-생각-감정-회고로 나누어 적게 함으로써, 감정의 진짜 원인인 '생각의 패턴'을 깨닫게 도와준다 : 현재 시중에 나와 있는 대부분의 앱들은 감정을 선택하고 일기를 작성하게 하는데 그치지만, 이 앱은 상황-생각-감정-회고로 나누어 작성하게 함으로써 감정의 진짜 원인에 대해 발견하도록 돕는다.
-> 응어리치럼 뭉쳐 있는 감정을 상황/생각/감정/회고로 나누어서 작성함으로서, 감정의 뿌리를 들여다 보아요.
-> 일기를 상황/생각/감정/회고로 나누어 작성함으로서, 내가 느낀 감정의 숨은 원인을 찾아 보아요.

(4) trauma
트라우마 일기와 오늘의 마음 일기로 나뉜다: 이 앱은 현재의 사건과 과거의 사건 중에 선택해서 작성할 수 있게 하는데, 과거의 사건이 현재까지 미치는 영향에 대해서 탐색하도록 도와준다는 점에서 기존 앱들과 차별성이 있다. 트라우마는 과거의 사건이 현재의 나에게 어떤 영향을 끼치고 있는지를 깨닫게 하고, 극복하는 것을 도와주기 위해서. 
-> 트라우마 일기 작성을 통해 스스로를 치유하고, 지금의 내게 어떤 영향을 끼치고 있는지 생각해 보아요. 

(5) sorting
일기를 감정별로 정렬해서 볼 수 있어서, 내가 주로 어떤 상황에서 어떤 감정을 느끼는지 알 수 있음. 나에 대해서 조금 더 자세하게 알 수 있다.
-> 일기를 감정별로 묶어서 볼 수 있어요
나는 주로 어떤 상황에서 어떤 감정을 느끼는지 알아 봐요. 

(6) instruction
감정 설명서: 일기를 적을 때, 내가 어떤 감정을 느끼고 있는지, 왜 느끼는지 알 수 없을 때 감정 설명서를 읽고 도움을 받을 수 있다.
-> (감정 설명서) 내가 어떤 감정을 느끼는지, 왜 그런 감정을 느끼는지 알아 보세요. 

(7) alarm
알람: 하루에 한 번 울리는 알람을 통해 마음 일기 쓰기 습관을 들일 수 있다.
-> (알람) 하루에 한 번, 알람을 설정해서 매일 일기 쓰기에 도전해 봐요. 